#### 云平台数据库MongoDB服务等级协议

1.服务内容<br>
云平台数据库MongoDB是云平台基于全球最有潜力的开源NoSQL数据库MongoDB专业打造的高性能分布式数据存储服务，100%完全兼容MongoDB 协议，适用于面向非关系型数据库的场景。<br>
同时云平台数据库MongoDB提供了高性能、高可靠、易用、便捷的MongoDB集群服务，每一个实例都是至少一主一从的副本集或者包含多个副本集的分片集群，保证了用户数据高可用。

2.数据持久性<br>
服务周期内(即用户购买的MongoDB的服务期内)承诺每月用户申请实例的数据存储的持久性为99.9996%。即用户每月每1000000个实例的存储的文件，每月只有4个实例有数据丢失的可能性。

3.数据可销毁性
用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据，删除数据后或设备弃置、转售前云平台将采取磁盘低级格式化操作彻底删除用户所有数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁。


4.数据知情权<br>
A.数据存储的数据中心位置。<br>
B.数据备份数量以及备份数据存储的数据中心位置。<br>
C.帮助用户选择网络条件合适的数据中心存储数据，冷备则是根据资源利用情况动态分配，用户默认无需选择数据中心和冷备中心位置。<br>
D.数据中心要遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。<br>
E.用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。用户的行为日志会用于数据库运行状态的数据分析，但不会对外呈现用户个人信息数据。

5.数据私密性<br>
云平台通过配置防火墙策略，采用白名单过滤机制进行网络隔离，通过MongoDB实例的用户名，密码的权限控制机制来保证同一资源池用户数据互不可见。<br>

6.数据可审查性<br>
云平台在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供数据库相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。<br>


7.服务可用性<br>
A.云平台数据库MongoDB承诺99.95%的业务可用性。即单个数据库实例每个服务周期所有可用时间/服务周期不低于99.95%。其中业务不可用的统计单元为用户单数据库实例。<br>
B.业务故障的恢复正常时间5分钟以下，不计入业务不可用性计算中，不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。

8.故障恢复能力<br>
云平台提供专业团队7x24小时帮助维护。